그래프는 연결 관계를 표현하기 위해 사용됨.

위치데이터, SNS의 친구관계 등을 예시로 들 수 있다.

컴퓨터들의 연결 관계인 인터넷, 유전자와 단백질의 상호작용 관계 등 연결 관계는 많은 학문에서 중요하게 작용함

연결관계를 컴퓨터로 나타내기 위한 자료구조를 그래프 라고한다

엣지(연결된 관계를 뜻함..?)

두 노드가 엣지로 연결되어있을때 두 노드는 인접해있다고 표현한다

두 노드가 엣지로 직접 연결되어있진 않지만 다른 엣지를 통해서 둘이 연결될 수 있다면 경로를 통해 연결되어있다고 표현한다.

2개의 엣지를 걸쳐서 연결되어있다면 거리를 2라고 한다. 경로의 수를 거리라고함.

경로를 걸쳐서 다시 돌아오는 경로를 사이클이라고 한다. ex) a -> b -> c -> a 사이클

한 노드가 가지고 있는 엣지의 갯수를 차수라고한다.

SNS의 친구관계의 경우 a 와 b가 친구라면 b 는 a의 친구이기도 하다. 이렇게 쌍방향으로 되어있으면 방향성이 딱히없어서 무방향 그래프라고 한다.

인스타그램의 팔로우를 생각해보면 a가 b 를 팔로우하면 b가 a를 팔로우하는게 필수는 아니다. 이럴경우 방향이 있는 엣지를 만들어줘야한다.

엣지의 시작 노드를 앞에쓰고 받는 노드를 뒤에 쓴다. 위의 예시라면 a,b 엣지가된다

물론 방향성이 존재한다고 해서 쌍방향이 안되는건 아니다.

a와 b가 맞팔했다면, a , b 엣지와 b, a 엣지 두가지가 만들어진다.

방향그래프라면 경로도 방향따라 가기때문에 무방향에서보다 경로를 더 생각해봐야한다.

차수도 나가는 차수를 출력차수, 들어오는 차수를 입력차수라고 한다.


    가중치 그래프

가중치 그래프란 특정 엣지에 숫자를 부여해서 가중치를 주는것을 말한다.

a , b , c 가 모두 연결되어있다고 a에서 c로 바로 가는것과 a 가 b를 거쳐서 c로 가는 거리가 다를 수 있다.

이럴경우 엣지에 가중치를 두어 어느경로가 더 효율적인지 계산할 수 있게된다.

가중치 그래프에서 거리는 경로에 있는 모든 엣지의 합이된다.